Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Lu Jialei.
[Sshadow Detective]
[Episode 1]
Mga papel! Kunin ang iyong mga bagong papel!
Anong nangyari?
Balita ko may namatay.
Ang mga panahon ay mahirap.
Kita mo?
May mga nakamamatay na kaso araw-araw—
mga pagpatay at pagpapakamatay.
Ang lipunan ay bumagsak.
Inspektor! Inspektor!
Ingat kayo!
Mayroon kaming isang bagong kaso.
Sorry, pare.
Nadulas na naman.
Kailangang tumakbo—may kaso.
Baka next time.
salamat po.
Paano ang Ford na lalaki
mula sa huling pagkakataon?
Hindi ko siya type.
Dr. Ding, mas mabilis magbago ang iyong panlasa
kaysa sa panahon.
Inspektor, sa paghusga sa mga sugat na ito,
[Women's Dormitory,
Chongde University, Shanghai]
ang kalaban mo ay hindi bababa sa 6'2",
hindi ba?
Lahat ba ng mga estudyanteng ito
ay mula sa Chongde University?
Oo,
lahat sila ay mga babaeng estudyante sa huling taon.
Wala bang
pambabaeng dormitoryo ang unibersidad?
Ito ay, ngunit sila ay naubusan ng mga silid
pagkatapos ng huling paggamit.
Kaya inupahan nila itong apartment building.
Medyo mataas siguro ang renta dito no?
Oo.
Ang mga babaeng estudyanteng ito ay nagmula sa
mayaman o maimpluwensyang pamilya.
Ito ang dorm supervisor, si Auntie Wang.
Ito ay si Guan Cen, isang inspektor
mula sa Central Police Station.
At ito si Dr. Ding Eryi,
ang aming forensic examiner.
sir,
Si Xiang Man ay may appointment
sa akin ngayon para bayaran ang kanyang renta.
Pero pagdating ko
at kumatok ng matagal,
hindi siya sumasagot.
Ang bagay ay,
6 na buwan na siyang huli sa upa.
Kaya ginamit ko ang ekstrang susi para buksan ang pinto,
para lang mahanap sya...
Ano ang sitwasyon?
Oras ng kamatayan
ay humigit-kumulang 1:00 AM.
Ang namatay ay nagtamo
ng maraming pinsala sa labas,
walang nakamamatay.
May mga palatandaan
ng mga nasirang daluyan ng dugo
sa buong katawan—
dito,
at dito.
Ang leeg, kamay,
at tiyan lahat ay apektado.
Ipinapahiwatig nito na naranasan niya
isang matinding emosyonal na pagpukaw
bago mamatay—
tulad ng takot
o labis na pananabik—
na nag-trigger ng myocardial infarction,
sa huli ay nagdudulot ng kamatayan.
Batay sa lividity,
mukhang ito
ang pangunahing pinangyarihan ng krimen.
Walang mga palatandaan ng pakikibaka sa silid,
at pareho ang pinto at bintana ay buo.
Malamang na hindi ito homicide.
gayunpaman,
ang kanyang oras ng kamatayan ay 1:00 AM.
Kung bigla siyang inatake sa puso,
bakit hindi siya humingi ng tulong
sa kanyang kasama?
Nasaan ang kasama niya?
[Universidad ng Chongde]
Tumabi ka! Tumabi ka!
Tumabi ka!
Lahat, tumabi!
Anong nangyayari dito?
Lu Yizhen.
Inspektor.
Mayroon siyang kasaysayan ng sakit sa puso.
Posible bang namatay siya
dahil sa biglaang pag-aresto sa puso?
Nagkaroon na ba siya ng episode sa puso
sa kalagitnaan ng gabi bago?
Hindi, ngunit hindi iyon nagpapatunay na—
Bukod,
kahit na
inatake siya sa puso,
tatawag sana siya ng tulong.
Wala ka man lang narinig?
Uminom ako ng gamot ko
at nakatulog ako ng mahimbing.
Baka iniisip mo lang na natutulog ka.
Hindi ko ba malalaman kung tulog ako o hindi?
Ang memorya ng tao ay hindi palaging maaasahan.
Maraming sleepwalkers
walang ideya kung ano ang kanilang ginagawa
pagkatapos makatulog.
Iba
maaaring mawalan ng mga tipak ng memorya
dahil sa trauma—
at
hindi man lang nila namalayan na may problema.
Hindi ko nakikita kung ano ang iyong nakukuha.
Wala akong sama ng loob kay Xiang Man.
Bakit ko siya gustong patayin?
Ikaw at si Xiang Man ay nagkaroon ng alitan
higit sa scholarship dati,
tama?
Nagkaroon kami ng hindi pagkakasundo,
ngunit hindi ito tungkol sa scholarship.
Ano iyon, kung gayon?
Tinuring ko siyang kaibigan,
ngunit maaaring hindi niya naramdaman ang parehong.
Tungkol naman sa scholarship,
Umalis agad ako pagkatuto ko
Nakipagkumpitensya ako sa kanya.
Mas kailangan niya ng pera kaysa sa akin.
Paano kaya?
Ang kanyang pamilya ay tila dumaranas
ng ilang kahirapan.
Muntik na siyang mag-drop out
dahil hindi niya mabayaran ang tuition.
Ngunit sa huli, hindi niya ginawa,
at nagawa niyang bayaran ang mga bayarin.
Sa palagay ko nalutas ng kanyang pamilya ang isyu.
Yan lang ang mga tanong ko sa ngayon.
Malaya siyang pumunta.
Hindi mo na ako pinaghihinalaan?
Miss Lu,
Hindi ako naniniwala na sinabi ko
ikaw ay isang suspek.
[Panatilihin ang Batas at Disiplina]
[Shanghai Police Station]
Pumasok ka.
may iba pa ba?
Ihahatid na kita pabalik sa campus.
Hindi naman kailangan yun.
Maari lang akong magpatiis ng kalesa—
Pupunta ako sa paraang iyon
para imbestigahan ang kaso.
Hindi mahirap ihatid ka.
Isang matandang lalaki
na may nakasabit na sachet sa kanyang sasakyan.
Sandali lang.
Bakit nasa iyo ang panyo ko?
Mahilig ka magbasa ng detective novels,
di ba?
Pagkatapos ay malaman ito.
Ako si Guan Cen, isang inspektor
mula sa Central Police Station.
Kung matuklasan mo ang anumang mga pahiwatig,
siguraduhing makipag-ugnayan sa amin.
Bilang isang taong sangkot sa kaso,
huwag umalis sa bayan nang hindi kinakailangan.
Kailangan namin kayong ipatawag
para sa pagtatanong.
At kung hindi?
Maaari mong subukan.
May iba pa ba?
♪ Ang mga alaala ay dumaloy sa ♪
♪ At bumulong sa hangin ♪
♪ Para masipilyo ang aking kamay ng isang magaan na paalam ♪
[Universidad ng Chongde]
Sige.
Okay, iyon ang nagtatapos sa klase sa pagpapahalagang pampanitikan ngayon
.
Inaasahan kong
basahin ang iyong mga obra maestra sa lalong madaling panahon.
[Propesor Fan Kunyi, Chongde University]
Salamat, Propesor Fan.
Lu, pwede bang manatili ka sandali?
Propesor Fan,
ang iyong lecture sa Su Shi ay napakatalino.
Kapansin-pansin kung paano,
kahit na pagkatapos ng pag-aaral sa ibang bansa
sa France sa loob ng maraming taon,
meron ka pa
tulad ng isang malalim na pag-unawa
ng panitikang Tsino.
Ikinagagalak kong ialay sa lahat
isang sariwang pananaw.
At si Wu,
subukan mong umupo sa front row sa susunod.
Ganap!
Paumanhin, Wu,
ngunit mayroon akong ilang mga bagay
para makipag-usap kay Lu ngayon.
Marahil ay maaari nating ipagpatuloy ito
sa ibang araw sa aking opisina.
Syempre.
Professor, gusto mo ba akong makita?
Tulad ng alam mo, ang unibersidad ay pumipili
mga natatanging nagtapos
bawat taon sa panahong ito.
sa nakaraan,
karaniwang pinipili ng unibersidad ang mga mag-aaral
na nakatanggap ng mga scholarship.
Ngunit kasama si Xiang Man...
Alam kong ikaw din
isang kandidato para sa scholarship dati.
Kaya inirekomenda kita sa unibersidad.
Salamat sa iyong kabaitan, Propesor,
ngunit mas gusto kong
ipaubaya ang karangalang ito kay Xiang Man.
Alam kong may mga tsismis—
at mas malala pa—
umiikot dahil
sa iyong nakaraang kompetisyon.
Pero hindi ko gusto yun
upang maapektuhan ang iyong paghatol.
Pagkatapos ng lahat, pagtanggap ng scholarship na ito
ay isa ring pagkilala
sa iyong sariling mga merito.
Walang anumang kompetisyon
sa pagitan namin ni Xiang Man.
Napakahusay.
Igagalang ng departamento ang iyong desisyon.
pa rin,
Sana magtagal ka
upang muling isaalang-alang.
Siguro pag-isipan mo ito
at ipaalam sa akin mamaya.
Sige.
Lu Yizhen,
mayroon ka talagang kagandahan,
hindi ba?
Pati ang propesor ay nahulog na rin dito.
Tila isang akusasyon ng pagpatay
hindi maitim ang iyong pang-akit.
Hindi ako mamamatay tao.
Sinong mamamatay-tao ang aaminin
sa pagiging isa?
oh
at para lang malaman mo—
Asawa ni Propesor Fan
nagtuturo din sa aming unibersidad.
Baka gusto mong bantayan ang iyong hakbang.
Simulan na natin ang meeting.
May autopsy report pa ba tayo?
Ang namatay ay may kasaysayan
ng talamak na sakit sa puso.
Ang sanhi ng kamatayan
ay isang biglaang pag-aresto sa puso.
gayunpaman,
kung ang kanyang mga panlabas na pinsala
ay isang kadahilanan na nag-aambag
kailangan pa ng karagdagang pagsusuri.
Naintindihan. Magandang trabaho—mangyaring pabilisin
ang mga resulta hangga't maaari.
Naintindihan.
Dong,
ipaalam sa amin ang mga aktibidad ng namatay
noong gabi ng insidente
at ang kanyang mga koneksyon sa lipunan.
Oo naman.
Ang namatay, si Xiang Man,
nagmula sa isang mayamang pamilya—ang kanyang ama
nagmamay-ari ng isang restawran sa konsesyon.
Ngunit mayroon siyang problema sa pagsusugal,
nawala lahat,
at nag-ipon ng mabibigat na utang.
Upang makatakas sa kanyang mga pinagkakautangan,
iniwan niya ang kanyang asawa at anak na babae
at umalis sa Shanghai nang walang bakas.
pagkatapos noon,
sila
lang ng kanyang ina ang isa't isa na maaasahan.
Ngunit nang bumisita kami sa kanilang tahanan,
wala na ang kanyang ina.
Sabi ng mga kapitbahay
ang kanyang ina ay nagtago rin
sa mga nangongolekta ng utang.
Ano siya sa paaralan?
Si Xiang Man ay isang disenteng tao.
Close siya dati
kasama si Lu Yizhen,
ngunit pagkatapos nilang mahulog,
nagsimula siyang gumugol ng oras
kasama si Wu Xiaoxiao.
oh
at nagkaroon siya ng kasintahan
pinangalanan
Zhang Zhiqiang,
isang foreman sa Da Hua Dye Workshop.
Isang foreman?
Oo.
Lumilitaw ito
nagkita sila sa dye workshop.
Sige.
Sa ngayon, ang pangunahing pokus namin ay ang pagsisiyasat
Zhang Zhiqiang.
Oo, sir.
anong ginagawa mo
Diba sabi mo
hindi na sya suspect?
Sinong nagsabing na-clear na siya?
Habang tinitingnan namin si Zhang Zhiqiang...
bantayan ding mabuti si Lu Yizhen.
Naintindihan.
Kay Xiang Man ba ito?
[Claim Slip, Henry Timepieces]
[Henry Timepieces]
Miss,
mangyaring tingnan.
Ang ukit ng iyong relo
tapos na ang lahat—
dito na lang.
[Zhang Zhiqiang]
At pakisuri
din ang greeting card.
Naisulat na rin.
Ito ay nakasulat sa tinina na tela?
Parehong mabuti, ha?
Oo.
Isang sandali, tatapusin ko ito para sa iyo.
Sigurado akong asawa mo
ay lubos na matutuwa
nang makita niya itong relo.
Miss, nakarating na kami.
Napuntahan na namin ang lahat ng kilalang tao
mga pagawaan ng dye sa Shanghai.
Kung wala dito ang hinahanap mo,
mahirap hanapin ito
kahit saan pa sa lungsod.
salamat po.
Mangyaring isipin ang iyong hakbang.
[Da Hua Dye Workshop]
Kakabalik ko lang kagabi.
Miss, nandito ka ba para mag-order?
Hindi, hinahanap ko sila.
Nagkaroon lang kami ng maliit na hindi pagkakasundo.
Bumalik ako this time
para makabawi sa kanya.
Ikaw ba si Zhang Zhiqiang?
Anong ginagawa mo dito?
Bakit hindi ako dapat?
Nandito ako para ibalik ang isang bagay
sa may-ari nito.
Ikaw si Zhang Zhiqiang, tama ba?
Oo.
Ito ay mula kay Xiang Man.
Ako ang kasama niya,
Lu Yizhen.
Ito...
Ito ang gusto niyang ibigay sa iyo.
anong ginagawa mo
Para sa kanya yan.
Ang relo na ito ay maaaring
maging kaugnay sa kaso bilang ebidensya.
Dadalhin ko ito para sa imbestigasyon.
Ito ay medyo mahal.
Ito ay—
sabi ng dealer ng relo
konti lang
tulad nito sa buong Shanghai.
hindi ko alam
bakit niya ako bibigyan
ng ganito kamahal na regalo.
Xiang Man
nagkaroon ng ilang panlabas na sugat
sa kanyang katawan.
Alam mo ba iyon?
mga pinsala?
Hindi, hindi ako.
Teka—
Hindi ko siya sinaktan!
Teka, ano ba talaga ang nangyari?
Paano siya mamatay ng ganoon na lang?
Paano siya namatay?
Iniimbestigahan pa ang sanhi ng pagkamatay .
Aabisuhan ka namin kapag mayroon kaming mga update.
ayos lang.
Saan niya nakuha ang pera
para sa relo na iyon, lalo na
habang sinusuportahan ang kanyang pamilya?
Kahit laktawan ang renta ng ilang buwan
hindi ba magtatakpan ng relo na ganoon,
hindi ba?
Lu Yizhen,
mula ngayon, huwag kang lalapit kahit kanino
sangkot sa kasong ito
nang walang pahintulot.
Kung hindi, may karapatan ako
para arestuhin ka
para sa pagharang sa gawain ng pulisya.
Hindi ako ang iyong bilanggo—
ano ang nagbibigay sa iyo ng karapatang
paghigpitan ang aking kalayaan?
Sa lohika na iyon,
lahat ng nakakasalubong ko sa campus
o sa apartment
maaaring may kaugnayan sa kaso.
Wala akong masyadong magagawa para sa kanya ngayon—
hindi mo rin ito maaalis sa akin.
Ang relasyon mo sa kanya
talagang sulit ang lahat ng pagsisikap na ito
para mahanap ang pumatay sa kanya?
Gusto ko lang maintindihan
kung ano ang nangyari sa panahon
nagkahiwalay kami.
Paano naging ganito ang mga bagay?
Marahil ang hindi pag-alam sa katotohanan ay
para sa pinakamahusay.
Anong ibig mong sabihin?
Natagpuan namin ang badge na ito
sa mga gamit ni Xiang Man.
Ito ay kabilang
sa isang high-class courtesan house.
[Joy Pavilion]
Isang high-class courtesan house?
Kaya si Xiang Man ay...
Sumama ka sa akin.
Ikaw...
pinahihintulutan mo akong sumali sa imbestigasyon?
Kung hindi kita isasama,
hindi mo ito pababayaan.
Mas mabuti pang nasa aking paningin ka
kaysa tumakbo ka mag-isa.
Minsan lang ito—wag nang umasa
na mauulit pa. Pumasok ka ngayon.
Maligayang pagdating.
Paumanhin ko,
ngunit ito ay isang pribadong club—
hindi kami bukas sa publiko.
Nang walang pagpapakilala mula sa isang miyembro,
hindi ka namin maamin.
Mangyaring umalis.
Nandito sila sa pagpapakilala ko.
Ah, mga kaibigan ni Mr. Du!
Kung ganoon, hindi na kita iistorbohin pa.
Doon, umorder ka ng kahit anong gusto mo—
nasa tab ko yan.
Hindi mo ba kami ipapakilala?
Hindi kailangan.
Sige na.
Ano ang narito upang imbestigahan?
Isang katulad mo
hindi ako pupunta sa lugar na ganito
ng walang dahilan.
Isang babaeng nagngangalang Xiang Man ang nagbuwis ng sariling buhay.
Hinala namin dito siya nagtatrabaho.
Tanging ang aming mga premier courtesan na may
pribadong pakikipag-ugnayan sa labas ng bahay
magkaroon ng eksklusibong badge na ito.
Tumatanggap din ang mga bisita ng Joy Pavilion.
Mr. Ikaw,
kasama ang lahat ng mga babaeng ito sa paligid,
hindi ka pa rin ba nag-eenjoy?
Ako ay ganap na kontento,
pero hindi siya.
Ang ginoong ito ay medyo kawili-wili-
nagdadala ng isang babae sa aming Joy Pavilion
para sa libangan.
Tita San, tingnan mo siya ng maayos.
Sabihin sa kanya kung ano ang gusto niyang malaman.
Anong magagawa ko
para sa inyong dalawa?
Isang kaibigan ko
may cheongsam na ginawa
mula sa eksaktong kaparehong tela gaya ng sa iyo.
Oh, ito ay tela na custom-dyed
para sa aming Joy Pavilion.
Ito ay eksklusibo.
Naaalala mo ba ang isang courtesan na nagngangalang Xiang
sinong nagtrabaho dito?
Yung college student?
Ang tagal na niyang wala dito—
who knows,
siguro umakyat siya sa social ladder
at naging asawa ng isang tao.
Umakyat sa panlipunang hagdan? Bilang isang babae?
Yung courtesan
nagkaroon ng napakataas na pamantayan.
Hindi siya basta basta magpapatira sa kahit kanino.
[Joy Pavilion]
Ang pagdadala sa kanya sa isang imbestigasyon—
hindi ba labag sa protocol iyon?
Kaya ano?
Talagang tinutupad mo
ang iyong reputasyon, Inspector Guan.
Ngunit ang pagkuha sa kanya upang makipagtulungan sa iyo
hindi magiging madali.
Syempre hindi madali.
Kaya hintayin mo siya
sa kanyang pinaka-mahina at desperado,
pagkatapos ay samantalahin siya.
Sa pamamagitan ng paghagis sa kanya ng kaunting kabaitan,
buong-buo niyang ialay ang sarili.
Paano ka naging ganito?
Maaari mo akong tulungan, alam mo.
Naniniwala ka ba talaga
iyong mga pamamaraan
makakamit mo ba ang iyong mga layunin?
Kailangan kong bigyan ng closure ang sarili ko.
Anong closure?
Napakaraming taon na ang nakalipas.
Hayaan ang iyong sarili na magpatuloy.
Maaari kang tumayo diyan
at sabihin iyon nang basta-basta
kasi kahit kailan hindi mo naranasan
kung anong meron ako.
Hindi siya tanga.
Siguradong nakita ka na niya
sa ngayon.
[Universidad ng Chongde]
Magandang umaga, Propesor.
Hello, sa lahat.
Lunes.
Propesor Fan.
Anong coincidence.
Hinanap lang kita.
Hinanap mo ako?
Halika sa opisina ko.
Napag-isipan mo pa ba ito?
Hindi pa rin nagbabago ang isip ko, Professor.
understandable naman yun.
Isa rin itong paraan ng pagpapakita ng paggalang.
Parang relasyon niyo
ay mas mahusay kaysa sa iminungkahing alingawngaw.
Kami...
dating close.
nakikita ko.
Siya ay nagkaroon
isang regular na kliyente.
Siya ay tila pino at matalino,
ngunit hindi nagdala ng kanyang sarili
tulad ng isang tipikal na tao ng lumang kayamanan.
pa rin,
napaka-generous niya
at madalas humiling ng
pribadong pakikipag-ugnayan sa kanya.
Sobrang kahihiyan.
Napakabata pa ni Xiang Man.
Napakatalino niyang estudyante.
Sayang talaga.
Ano ang relasyon mo kay Xiang Man?
Katulad ng sa iyo—
guro at mag-aaral.
Nakita ko ang badge.
Ikaw ang kliyente niya sa Joy Pavilion.
Ikaw ang kanyang propesor!
Paano mo nagawa ito sa kanya!
Lu Yizhen.
Lu Yizhen,
huminahon ka.
ako—
Nagpunta lang ako doon para libangan.
Hindi ko inaasahan
na tumakbo sa Xiang Man doon.
P-Pinanatili naming magkahiwalay ang mga bagay.
Ano ang nangyari sa Joy Pavilion
hindi naapektuhan ang aming pakikipag-ugnayan
sa unibersidad.
Ikaw ba ang naging sanhi ng mga sugat sa kanyang katawan?
mga pinsala? Anong mga pinsala?
hindi ko kailanman…
Hindi, hindi ko siya pinagbuhatan ng kamay.
Mangyaring, huwag ipagkalat ito.
Patalsikin ako ng unibersidad,
at hinding hindi ako mapapatawad ng aking asawa.
ano gusto mo
kahit ano ibibigay ko sayo.
Sisiguraduhin kong makukuha mo ang scholarship.
Kukunin ko sila
pangalanan mo ang natitirang estudyante ng departamento ,
gawin kang unang ranggo-magagawa ba iyon?
Nakikiusap ako sayo, okay?
Nasa loob sina Professor Fan at Lu Yizhen.
Medyo matagal na sila doon.
Ito lang ang tulong na maibibigay ko.
[Huang Tinghui, Asawa ni Fan Kunyi]
Welcome ka.
Tulong!
May tumulong!
Tumigil ka sa pagsigaw! huwag—
asawa ko, maririnig ng asawa ko!
Buksan mo ang pinto!
Fan Kunyi, buksan mo!
Buksan mo itong pinto!
Wag kang sumigaw!
Buksan mo ang pinto!
Propesor.
Propesor!